La corrispondenza tra la rappresentazione ad albero di un heap e la rappresentazione a vettore è molto semplice. Dato un vettore A[1..n] e un albero B, scorriamo gli elementi di B per livelli dall’alto verso il basso e da sinistra verso destra: quindi a livello 0 avremo il nodo radice, a livello 1 i suoi figli, poi tutti i nodi a livello 2 e così avanti fino al livello massimo h.
Dato che ad ogni livello il numero di nodi raddoppia (essendo l’albero binario), avremo che:
1) La radice di B viene memorizzata in A[1];
2) I figli sinistro e destro del nodo i-esimo (in posizione A[i]) vengono memorizzati in A[2*i] e A[2*i + 1];
3) Il padre del nodo i-esimo (ad eccezione nella radice A[1], che non ha padre) viene memorizzato in A[i/2].
