Quale delle seguenti precondizioni è richiesta dalla funzione insert di una coda con priorità inversa?
FLa priorità associata al nodo da inserire non deve essere uguale alla priorità di un nodo già presente nell'Heap
FL'oggetto inserito non deve essere una copia di un altro oggetto presente nell'Heap
TLa priorità associata al nodo da inserire deve essere minore o uguale alla priorità minima permessa
La risposta corretta è la terza: le priorità devono essere rispettate, non è possibile quindi inserire una priorità negativa o minore di quanto consentito. La prima risposta è errata perchè se due oggetti dell'heap hanno la stessa priorità la specifica non descrive come vengono trattati; in ogni caso eliminare questa situazione proposta è molto limitante, poichè l'Heap ricadrebbe in una semplice lista ordinata. La seconda soluzione non determina alcun problema perchè non importa la natura degli oggetti ma che siano dello stesso tipo.