La funzione decrease(Oggetto x, priorità p) si occupa di decrementare la priorità di un elemento già presente nell'Heap. Nella specifica della coda con priorità il campo dell'Heap, oltre a contenere l'oggetto e la priorità associata, contiene anche l'indice del Heap in cui si trova l'oggetto per abbassare la complessità della funzione decrease. A questo punto è possibile risalire alla posizione dell'oggetto che vogliamo decrementare con l'accesso ad un suo campo. Controlliamo che il valore di priorità p inserito in input sia minore della priorità attuale e sovrascriviamo il valore. Successivamente un ciclo simile a quello utilizzato nella funzione insert() controlla se la nuova priorità rispetta la regola tre dell'Heap (ovvero la priorità del padre deve essere minore o uguale alla priorità dei figli). Si ristabilisce cosi l'Heap e la funzione termina.