La funzione insert(Oggetto x, priorità p) si occupa di inserire un nodo con la relativa priorità all'interno di un Heap. La precondizione rischiesta è che la priorità del nodo sia maggiore o uguale alla priorità minima. La modalità di procedere è simile al deleteMin() ma con logica invertita. Si inserisce il nodo in fondo alla coda, quindi si aggiunge una foglia nell'ultimo livello dell'albero. Dopodichè, (poichè la priorità non è ancora stata considerata) con un ciclo si scambia il nodo appena inserito con il padre finchè la priorità del nodo diventa minore della priorità del nuovo padre. Al termina del ciclo è stato ristabilito l'heap con un elemento ulteriore.  